Olá. Nas últimas aulas, apresentamos
as redes neurais recorrentes
e as LSTMs.
Nesta aula, implementaremos
essas redes.
Como as RNNs tem
um tipo de memória integrada,
elas são úteis para tarefas
que dependem do tempo
ou da sequência.
Por exemplo, as RNNs
são usadas para prever
tempo e sequência,
como a previsão do tempo
para um período,
ou a geração de texto
na qual a ordem das palavras
ou dos caracteres em uma frase
é muito importante.
Os desafios do design
e da implementação das RNNs
são duplos.
Primeiro, como podemos
pré-processar dados sequenciais -
como uma série de frases -
convertendo-os em dados numéricos
que podem ser entendidos
pela rede neural?
Segundo, como representamos
a memória no código?
Eu falarei sobre os desafios
em alguns exemplos de código
e, ao fim da aula,
você saberá como construir e treinar
uma RNN para caracteres,
especificamente uma LSTM
treinada na obra "Anna Karenina"
de Tolstói.
A LSTM pegará
um caractere como input
e produzirá a previsão
do próximo caractere como output.
Podemos treinar tal LSTM
em qualquer tipo de texto,
desde um livro
até um roteiro de programa,
e gerar
resultados bem interessantes.
A seguir, veremos
como construir RNNs
que aprendem
com dados sequenciais.